---
published: true
title: 定額課金のアプリやサービスをどれくらい使っているかまとめ
layout: post
---
月額・年額課金のアプリケーション、ウェブサービスが増えています。いわゆるサブスクリプション型というやつですね。永続ライセンス（買い切り型）と比べると安価ではありますが、毎月・毎年一定の費用がかかってきます。

総合すると、いくら払っているのかを明確にしておきたいと思い、執筆時点で私が仕事やプライベートで契約しているものを年額単位でまとめてみました。ちなみにオフィスの家賃や電気代など、基本的な支出は除いています。

### アプリケーション・フォント系

| 名前 | 金額 |
| --- | --- |
| Adobe Creative Cloud | 5,378円 x 12 = 64,536円 |
| ATOK | 309円 x 12 = 3,708円 |
| IntelliJ IDEA | 9,936円 |
| Office 365 Business | 11,664円 |
| MORISAWA PASSPORT | 53,784円 |
| FONTWORKS LETS | 38,880円 |
| 小計 | 182,508円 |

ウェブデザイン系であれば、お馴染みのラインナップですね。Adobe Creative Cloudをはじめ、ほとんどの製品はOSをまたいで利用できるのが大変便利です。Adobe製品はよく高いと槍玉に上がりますが、ウェブ、動画、印刷とすべての分野のアプリケーションを使う私にとっては、この値段でずっと最新バージョンが使えるのは満足以外の何者でもありません。

### 通信・ウェブサービス系

| 名前 | 金額 |
| --- | --- |
| IIJmio | 1,410円 x 12 = 16,920円 |
| さくらのレンタルサーバー（スタンダード x 2） | 10,284円 |
| ムームードメイン（.jp x 2） | 6,134円 |
| Amazonプライム | 3,900円 |
| Dropbox | 11,195円（$99） |
| esa | 500円 x 12 = 6,000円 |
| Remote TestKit | 2,700円 x 12 = 32,400円 |
| BrowserStack | 15,848円 |
| 小計 | 102,681円 |

最近のお気に入りは[esa.io](https://esa.io/)です。EvernoteやOneNote、Gooleドキュメントなど、さまざまなドキュメント共有サービスを使ってきて、これほど手にしっくりくるものはありませんでした。課金前は、「ドキュメント共有だけで年6,000円かー」と少し躊躇しましたが、他のサービスへの課金額に比べれば安いものですね！（そして費用以上の価値があると思います）

あと、長らく蔵書スキャンのために[BOOKSCAN](https://www.bookscan.co.jp/)のプレミアム会員を契約していましたが、一通りスキャンできたので最近解約しました。

### 購読系

| 名前 | 金額 |
| --- | --- |
| CodeGrid | 864円 x 12 = 10,368円 |
| DAZN | 1,890円 x 12 = 22,680円 |
| スカパー！ | 4,401円 x 12 = 52,812円 |
| FC東京クラブサポートメンバー | 10,000円 |
| Flickr | 2,800円（$24.95） |
| Google Play Music | 780円 x 12 = 9,360円 |
| DMMレンタルDVD&CD | 1,980円 x 12 = 23,760円 |
| 小計 | 131,780円 |

CodeGrid以外はプライベートのためのものです。ずっとスカパー！で国内外のサッカーを見てきた立場からすると、DAZNの安さは驚異的ですね。今季からスカパー！が独占しているコンテンツはUEFAチャンピオンズリーグ（＋ヨーロッパリーグ）のみなので、それ以外のシーズンは解約対象かなーという気がしています。プレミアを見たいので[スポナビライブ](http://www.softbank.jp/mobile/special/sportsnavi-live/)も加入したいところですが、ソフトバンクではないので悩ましいですね。

DMMレンタルは、古い or マイナーな映画やCDを借りるために使っていますが、Amazonプライムビデオ＆Google Play Musicで事足りるようになってきたので、そろそろ解約予定です。

### 年額合計は41万6,969円！！！

というわけですべて合計すると、**年額41万6,969円**となりました。高く感じるか、低く感じるか、人それぞれと思いますが、個人的な印象としては妥当な金額と感じています。とはいえ、個人事業主の身としては、この金額が膨らむと家計を圧迫することも事実ですので、1年に1回はこのような棚卸しをして点検するのがよさそうです。
